Repository: pgroonga/pgroonga.github.io
Catalog: _po/*/v1/reference/functions/pgroonga-table-name.po
Languages: ja

source: --- title: pgroonga.table_name function upper_level: ../ ---
ja: --- title: pgroonga.table_name関数 upper_level: ../ ---

source: # `pgroonga.table_name` function
ja: # `pgroonga.table_name`関数

source: ## Summary
ja: ## 概要

source: `pgroonga.table_name` function converts PGroonga index name to Groonga table name. Groonga table name is useful [`select` Groonga command](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html) by [`pgroonga.command` function](pgroonga-command.html).
ja: `pgroonga.table_name`関数はPGroongaのインデックス名をGroongaのテーブル名に変換します。Groongaのテーブル名は[`pgroonga.command`関数](pgroonga-command.html)で[Groongaの`select`コマンド](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html)を使うときに便利です。

source: You can use weight feature by `select` Groonga command.
ja: Groongaの`select`コマンドを使うと重み機能を使えます。

source: ## Syntax
ja: ## 構文

source: Here is the syntax of this function:
ja: この関数の構文は次の通りです。

source: `pgroonga_index_name` is a `text` type value. It's an index name to be converted to Groonga table name. The index should be created with `USING pgroonga`.
ja: `pgroonga_index_name`は`text`型の値です。このインデックス名をGroongaのテーブル名に指定します。このインデックスは`USING pgroonga`で作ったインデックスでなければいけません。

source: `pgroonga.table_name` returns Groonga table name for `pgroonga_index_name` as `text` type value. If `pgroonga_index_name` doesn't exist or isn't a PGroonga index, `pgroonga.table_name` raises an error.
ja: `pgroonga.table_name`は`pgroonga_index_name`に対応するGroongaのテーブル名を`text`型の値として返します。もし、`pgroonga_index_name`が存在していない、または、PGroongaのインデックスでない場合は、`pgroonga.table_name`はエラーにします。

source: ## Usage
ja: ## 使い方

source: Here are sample schema and data. In the schema, both search target data and output data are index target columns:
ja: 以下はサンプルのスキーマとデータです。このスキーマでは、検索対象のデータと出力対象のデータはどちらもインデックス対象のカラムです。

source: INSERT INTO terms VALUES (1, 'PostgreSQL', 'PostgreSQL is a relational database management system.', 'PostgreSQL'); INSERT INTO terms VALUES (2, 'Groonga', 'Groonga is a fast full text search engine that supports all languages.', 'Groonga'); INSERT INTO terms VALUES (3, 'PGroonga', 'PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index.', 'PostgreSQL'); ```
ja: INSERT INTO terms VALUES (1, 'PostgreSQL', 'PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。', 'PostgreSQL'); INSERT INTO terms VALUES (2, 'Groonga', 'Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。', 'Groonga'); INSERT INTO terms VALUES (3, 'PGroonga', 'PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。', 'PostgreSQL'); ```

source: You can use [`match_columns` option](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html#select-match-columns) to use weight:
ja: [`match_columns`オプション](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html#select-match-columns)を使うと重みを使えます。

source: ```sql SELECT * FROM json_array_elements( pgroonga.command('select ' || pgroonga.table_name('pgroonga_terms_index') || ' ' || '--match_columns "title * 10 || content" ' || '--query "Groonga OR PostgreSQL OR engine" ' || '--output_columns "_score, title, content" ' || '--sortby "-_score"' )::json->1->0); -- value -- ----------------------------------------------------------------------------------------- -- [3] -- [["_score","Int32"],["title","LongText"],["content","LongText"]] -- [12,"Groonga","Groonga is a fast full text search engine that supports all languages."] -- [11,"PostgreSQL","PostgreSQL is a relational database management system."] -- [2,"PGroonga","PGroonga is a PostgreSQL extension that uses Groonga as index."] -- (5 rows) ```
ja: ```sql SELECT * FROM json_array_elements( pgroonga.command('select ' || pgroonga.table_name('pgroonga_terms_index') || ' ' || '--match_columns "title * 10 || content" ' || '--query "Groonga OR PostgreSQL OR 全文検索" ' || '--output_columns "_score, title, content" ' || '--sortby "-_score"' )::json->1->0); -- value -- -------------------------------------------------------------------------------------------- -- [3] -- [["_score","Int32"],["title","LongText"],["content","LongText"]] -- [12,"Groonga","Groongaは日本語対応の高速な全文検索エンジンです。"] -- [11,"PostgreSQL","PostgreSQLはリレーショナル・データベース管理システムです。"] -- [2,"PGroonga","PGroongaはインデックスとしてGroongaを使うためのPostgreSQLの拡張機能です。"] -- (5 rows) ```

source: You can use drilldown feature by [`drilldown` option](http://groonga.org/docs/reference/commands/select.html#select-drilldown):
ja: [`drilldown`オプション](http://groonga.org/ja/docs/reference/commands/select.html#select-drilldown)を使うとドリルダウン機能を使えます。

source: ```sql SELECT * FROM json_array_elements( pgroonga.command('select ' || pgroonga.table_name('pgroonga_terms_index') || ' ' || '--match_columns "title * 10 || content" ' || '--query "Groonga OR PostgreSQL OR engine" ' || '--output_columns "_score, title" ' || '--sortby "-_score" ' || '--drilldown "tag"' )::json->1); -- value -- ------------------------------------------------------------------------------------------------- -- [[3],[["_score","Int32"],["title","LongText"]],[12,"Groonga"],[11,"PostgreSQL"],[2,"PGroonga"]] -- [[2],[["_key","ShortText"],["_nsubrecs","Int32"]],["Groonga",1],["PostgreSQL",2]] -- (2 rows) ```
ja: ```sql SELECT * FROM json_array_elements( pgroonga.command('select ' || pgroonga.table_name('pgroonga_terms_index') || ' ' || '--match_columns "title * 10 || content" ' || '--query "Groonga OR PostgreSQL OR 全文検索" ' || '--output_columns "_score, title" ' || '--sortby "-_score" ' || '--drilldown "tag"' )::json->1); -- value -- ------------------------------------------------------------------------------------------------- -- [[3],[["_score","Int32"],["title","LongText"]],[12,"Groonga"],[11,"PostgreSQL"],[2,"PGroonga"]] -- [[2],[["_key","ShortText"],["_nsubrecs","Int32"]],["Groonga",1],["PostgreSQL",2]] -- (2 rows) ```

source: `select` Groonga command may help you when `SELECT` statement in SQL is slow.
ja: Groongaの`select`コマンドはSQLの`SELECT`分が遅いときの手段として使えます。

source: ## See also
ja: ## 参考

source: * [`pgroonga.table_name` function description in tutorial](../../tutorial/#pgroonga-table-name) * [Attention when you use `select` Groonga command](pgroonga-command.html#attention)
ja: * [チュートリアルの`pgroonga.table_name`関数の説明](../../tutorial/#pgroonga-table-name) * [Groongaの`select`コマンドを使う時の注意](pgroonga-command.html#attention)
